浏览器发送请求时会先判断是否存在浏览器缓存。也称Http缓存，分为强缓存和协商缓存。优先级较高的是强缓存，在命中强缓存失败的情况下，才会走协商缓存。

**强缓存：**

强缓存是利用 http 头中的 Expires 和 Cache-Control 两个字段来控制的。强缓存中，当请求再次发出时，浏览器会根据其中的 expires 和 cache-control 判断目标资源是否“命中”强缓存，若命中则直接从缓存中获取资源，不会再与服务端发生通信。

实现强缓存，过去我们一直用expires。当服务器返回响应时，在 Response Headers 中将过期时间写入 expires 字段。像这样 expires: Wed, 12 Sep 2019 06:12:18 GMT
expires 是一个时间戳，接下来如果我们试图再次向服务器请求资源，浏览器就会先对比本地时间和 expires 的时间戳，如果本地时间小于 expires 设定的过期时间，那么就直接去缓存中取这个资源。

从这样的描述中大家也不难猜测，expires 是有问题的，它最大的问题在于对“本地时间”的依赖。如果服务端和客户端的时间设置可能不同，或者我直接手动去把客户端的时间改掉，那么 expires 将无法达到我们的预期。

考虑到 expires 的局限性，HTTP1.1 新增了Cache-Control字段来完成 expires 的任务。expires 能做的事情，Cache-Control 都能做；expires 完成不了的事情，Cache-Control 也能做。因此，Cache-Control 可以视作是 expires 的完全替代方案。在当下的前端实践里，我们继续使用 expires 的唯一目的就是向下兼容。

cache-control: max-age=31536000

在 Cache-Control 中，我们通过max-age来控制资源的有效期。max-age 不是一个时间戳，而是一个时间长度。在本例中，max-age 是 31536000 秒，它意味着该资源在 31536000 秒以内都是有效的，完美地规避了时间戳带来的潜在问题。

**Cache-Control 相对于 expires 更加准确，它的优先级也更高。当 Cache-Control 与 expires 同时出现时，我们以 Cache-Control 为准。**

**协商缓存:**

协商缓存依赖于服务端与浏览器之间的通信。

协商缓存机制下，浏览器需要向服务器去询问缓存的相关信息，进而判断是重新发起请求、下载完整的响应，还是从本地获取缓存的资源。如果服务端提示缓存资源未改动（Not Modified），资源会被重定向到浏览器缓存，这种情况下网络请求对应的状态码是 304。

协商缓存的实现,从 Last-Modified 到 Etag,Last-Modified 是一个时间戳，如果我们启用了协商缓存，它会在首次请求时随着 Response Headers 返回：Last-Modified: Fri, 27 Oct 2017 06:35:57 GMT
随后我们每次请求时，会带上一个叫 If-Modified-Since 的时间戳字段，它的值正是上一次 response 返回给它的 last-modified 值：If-Modified-Since: Fri, 27 Oct 2017 06:35:57 GMT服务器接收到这个时间戳后，会比对该时间戳和资源在服务器上的最后修改时间是否一致，从而判断资源是否发生了变化。如果发生了变化，就会返回一个完整的响应内容，并在 Response Headers 中添加新的 Last-Modified 值；否则，返回如上图的 304 响应，Response Headers 不会再添加 Last-Modified 字段。

使用 Last-Modified 存在一些弊端，这其中最常见的就是这样两个场景:

1.我们编辑了文件，但文件的内容没有改变。服务端并不清楚我们是否真正改变了文件，它仍然通过最后编辑时间进行判断。因此这个资源在再次被请求时，会被当做新资源，进而引发一次完整的响应——不该重新请求的时候，也会重新请求。

2.当我们修改文件的速度过快时（比如花了 100ms 完成了改动），由于 If-Modified-Since 只能检查到以秒为最小计量单位的时间差，所以它是感知不到这个改动的

该重新请求的时候，反而没有重新请求了。
这两个场景其实指向了同一个 bug

服务器并没有正确感知文件的变化。为了解决这样的问题，Etag 作为 Last-Modified 的补充出现了。
Etag 是由服务器为每个资源生成的唯一的标识字符串，这个标识字符串可以是基于文件内容编码的，只要文件内容不同，它们对应的 Etag 就是不同的，反之亦然。因此 Etag 能够精准地感知文件的变化。
Etag 的生成过程需要服务器额外付出开销，会影响服务端的性能，这是它的弊端。因此启用 Etag 需要我们审时度势。

正如我们刚刚所提到的 Etag 并不能替代 Last-Modified，它只能作为 Last-Modified 的补充和强化存在。
Etag 在感知文件变化上比 Last-Modified 更加准确，优先级也更高。当 Etag 和 Last-Modified 同时存在时，以 Etag 为准。